# Meduza Protestirovala Messendzher Max V Nem Pochti Nichego Ne Rabotaet I Nelzya Stavit Negativnye Emodzi

**Source**: https://meduza.io/feature/2025/08/18/meduza-protestirovala-messendzher-max-v-nem-pochti-nichego-ne-rabotaet-i-nelzya-stavit-negativnye-emodzi
**Extracted**: 2025-10-03T22:56:03.538881+00:00

---

«Медуза» протестировала мессенджер Max. В нем почти ничего не работает и нельзя ставить негативные эмодзи Не запускается даже игра «Змейка» — Meduza Перейти к материалам Новости Истории Разбор Подкасты Магаз Войти О проекте Meduza in English Режим по порядку EN Войти Телеграм Фейсбук Твиттер В закладки PDF истории «Медуза» протестировала мессенджер Max. В нем почти ничего не работает и нельзя ставить негативные эмодзи Не запускается даже игра «Змейка» 05:08, 18 августа 2025 Источник: Meduza Блокировка звонков через WhatsApp и Telegram многими воспринимается как подготовка к полному переходу на мессенджер Max от VK. Скоро он должен стать национальным мессенджером страны, и уже сейчас от госучреждений по всей России требуют перейти на отечественное приложение. Это касается множества чатов: как домовых и районных, так и школьных или рабочих местных властей. Однако Max все еще находится на стадии «тестирования» — полноценный запуск запланирован на осень. Тем не менее многие провластные блогеры уже начали рекламировать Max, а чиновники — отчитываться о переходе в российское приложение. «Медуза» тоже протестировала новый мессенджер и рассказывает, действительно ли он может заменить телеграм. Аудиоверсию этого текста слушайте на «Радио Медуза» подкасты Max может заменить Telegram? Обзор «Медузы» 8 минут 2 месяца назад Max до смешения похож на Telegram. Здесь ровно такие же функции — можно писать, звонить, записывать голосовые сообщения, отправлять стикеры — и схожее визуальное оформление чатов. Проблем с качеством связи действительно нет, однако у корреспондента «Медузы» не получилось ответить на звонок с включенным VPN — вероятно, мессенджер блокирует такую возможность. Записывать собеседникам кружки, как в Telegram, тоже не получится: такой опции в Max пока нет (как и секретных чатов). Группировать чаты можно только формально — на самом деле опций всего две: «Все» и «Новые». Для регистрации достаточно номера телефона. Зарегистрировавшемуся пользователю предлагают подключить контакты. После этого он сможет увидеть, кто из его адресной книги есть в приложении (оказалось, что в Max зарегистрированы четыре человека из контактов корреспондента «Медузы», причем все — сотрудники университетов). Наиболее развитый и востребованный раздел Max — это каналы. Свои каналы там появились уже почти у всех государственных и провластных изданий: ТАСС, RT, РИА Новости, Владимира Соловьева, «Известий», «Аргументов и фактов», Readovka, Первого канала, НТВ. На большинство из них пока подписано во много раз меньше пользователей, чем на их аналоги в Telegram: например, у канала «RT на русском» в Max пока 83,5 тысячи подписчиков, а в Telegram — больше миллиона, а у Mash — 122 тысячи в Max и 3,3 миллиона в мессенджере Дурова. При этом Z-блогеров и «военкоров» в Max пока особо нет. Исключение — Z-блогер и военный аналитик Юрий Подоляка, у которого в Max уже 193 тысячи подписчиков . Еще свой канал в Max создал пропагандист и «военкор» Александр Коц. Каналов СМИ, не позиционирующих себя как политические, в Max не так много. Например, спортивное медиа «Спортс» , канал проекта «Правила жизни» и канал журнала светской хроники Voice , который позиционируется как «мультимедийная площадка № 1 для самых модных и стильных девушек планеты». При этом на сайте Max Stat публикуют многократно завышенные данные: у MDK указано 2,3 миллиона подписчиков вместо восьми тысяч, у блогера Влада Бумаги и певицы Клавы Коки — 1,3 миллиона и 890 тысяч вместо 3,5 и 4,9 тысячи соответственно. Что еще известно о Max У приложения Max от VK есть все шансы стать российским национальным мессенджером. Оно работает уже три месяца, но внутри одни баги и нет людей А слежка за пользователями возмутила даже Z-блогеров 3 месяца назад Что еще известно о Max У приложения Max от VK есть все шансы стать российским национальным мессенджером. Оно работает уже три месяца, но внутри одни баги и нет людей А слежка за пользователями возмутила даже Z-блогеров 3 месяца назад Каналы многих блогеров в Max обновляются нерегулярно: например, у Клавы Коки последний пост в Telegram был опубликован 13 августа, а в национальном мессенджере — 30 июля. Нет в Max и эксклюзивного контента. Так, у Артемия Лебедева в национальном мессенджере выходят те же посты, что и в Telegram. А многие блогеры постят в Max только часть контента, который выкладывают в Telegram. У Сергея Минаева с 9 по 15 августа в Max вышло семь постов, а в Telegram — 21. Корреспонденту «Медузы» не удалось найти в Max крупных каналов, которых до этого не было в Telegram. Возможности создавать каналы у обычных пользователей пока нет — ее обещают добавить «после завершения тестирования». Нет и возможности копировать ссылки на посты, а чтобы переслать пост, необходимо подписаться на канал, где он опубликован. Еще одна показательная особенность Max — здесь нельзя ставить любые негативные реакции на посты и сообщения. Зато позитивных много: от пальца вверх и огонечка до сердечка и аплодисментов. Можно предположить, что таким образом разработчики решили предвосхитить потребности провластных СМИ и блогеров, которые часто отключают негативные реакции на каналах в Telegram. При этом еще недавно негативные реакции в Max были — по несколько таких реакций стоит на первых постах на канале «Сбера» в конце июля. Представители российских властей обещали, что Max позволит объединить мессенджер с другими сервисами — в частности, с встроенными приложениями банков, системой быстрых платежей и «Госуслугами». Однако пока в приложении мессенджера и в его версии для браузера подобных услуг нет. По сути, единственные доступные сейчас действия в Max — это звонки, переписка и подписка на каналы. В начале июня ВТБ объявил о запуске в Max «полноценного цифрового банка». Среди других сервисов, доступных пользователям мессенджера, называли и Ozon Travel. Однако поиск в Max на момент написания статьи выдает только каналы ВТБ и Ozon Travel , на которых публикуются новости и реклама. В приложении и веб-версии мессенджера в принципе нет отдельной вкладки для поиска приложений и ботов. Посмотреть список ботов, чатов и каналов можно на сайте Maxhubs.ru . Оттуда же можно перейти в версию Max для браузера или в приложение, чтобы взаимодействовать с нужным ботом, вступить в чат или подписаться на канал. Однако функционал большей части ботов пока непонятен — например, в чат-боте «MAX для бизнеса» доступна только функция /test, в ответ на которую бот выдает приветственное сообщение. А при попытке воспользоваться ботом Ozon Travel пользователя перенаправляют на страницу, полностью идентичную разделу с путешествиями на сайте Ozon, без каких-либо уникальных функций. Другие боты — например, с игрой «Змейка» — при попытке их запустить выдают ошибку 404. Также в списке ботов для Max есть бот поисково-спасательного отряда «Сармат» из города Орла. Использовать его (как минимум пока) тоже не получится: он выдает ту же ошибку 404. Один из немногих работающих ботов с вариативностью ответов называется «Максимка» и предлагает пользователю короткие ответы на вопросы «А правда за нами в Max будут следить?» (по версии бота, нет) и «Почему Max так похож на Telegram?». Всего в списке ботов для Max указано 36 ботов. Два из них официальные — это Maxbot, который формально представляет собой новостную рассылку , и GigaChat, интегрированный ИИ-чат-бот от «Сбера». Через GigaChat можно, например, расшифровывать голосовые сообщения (эта функция действительно работает). Теоретически в Max можно создать своего бота — но при попытке сделать это, задав команду /create в предназначенном для этого боте MasterBot, корреспондент «Медузы» получил ответ: «Сейчас создать бота не получится. Попробуйте позже». Что касается групповых чатов в Max, то большая их часть — это студенческие и профессиональные «болталки» и «подслушано» разных городов. При этом количество подписчиков почти во всех них не превышает 10. Чуть большей популярностью пользуются чаты с объявлениями о работе — например, в чате «Москва работа, подработка» состоят 23 пользователя. Конечно, разработчики и идеологи национального мессенджера легко могут отвечать на обвинения в слабом функционале тем, что проект находится на стадии тестирования. Однако трудно представить, что осенью все сервисы в Max станут лучше и удобнее, а сам мессенджер полноценно заменит Telegram. Минутка рекламы. Если вы в России и не планируете пользоваться мессенджером Max, а хотите читать любимые сайты — вам нужен VPN. Попробуйте Media VPN и AmneziaVPN . Чем заменить звонки в вотсапе и телеграме? (Не максом) В России заблокировали звонки в вотсапе и телеграме. Как общаться с близкими, если эти мессенджеры не работают? Пять простых альтернатив (включая пару небезопасных) 2 месяца назад Чем заменить звонки в вотсапе и телеграме? (Не максом) В России заблокировали звонки в вотсапе и телеграме. Как общаться с близкими, если эти мессенджеры не работают? Пять простых альтернатив (включая пару небезопасных) 2 месяца назад «Медуза» Телеграм Фейсбук Твиттер В закладки PDF Напишите нам Навигация Медуза О редакции Кодекс «Медузы» Meduza in English Использование куки Обработка данных Связаться анонимно Поддержать «Медузу» Книги Магаз Доставка книг Платформы Инстаграм Телеграм Фейсбук X (твиттер) Ютьюб Все платформы Приложение «Медузы» Приложение «Медузы» умеет обходить блокировки и работает в России без VPN. Скачать приложение SOS-рассылка Подпишитесь на&nbsp; SOS-рассылку &laquo;Медузы&raquo;. Это еще один способ оставаться с&nbsp;нами на&nbsp;связи&nbsp;&mdash; и&nbsp;получать новости, что&nbsp;бы ни&nbsp;случилось. К&nbsp;сожалению, мы&nbsp;уверены, что это пригодится. Защита от спама reCAPTCHA. Конфиденциальность и&nbsp; условия использования . Ваш имейл Подписаться Как читать «Медузу» во время блокировки Нашли ошибку? Выделите ее и нажмите Ctrl+Enter © Meduza, 2025