# Exclusivo Pixel 10 Perde Funcionalidade Que Fazia A Diferenca Face Ao Iphone

**Source**: https://droidreader.pt/exclusivo-pixel-10-perde-funcionalidade-que-fazia-a-diferenca-face-ao-iphone/
**Extracted**: 2025-10-03T23:43:42.190315+00:00

---

EXCLUSIVO: Pixel 10 perde funcionalidade que fazia a diferença face ao iPhone Sobre nós A nossa equipa DroidCast Web Summit 2025 Fechar menu Pesquisar Abrir menu Notícias Google EXCLUSIVO: Pixel 10 perde funcionalidade que fazia a diferença face ao iPhone Escrito por André Fonseca 21 de Ago de 2025 A Google apresentou ontem, com direito a gigantescos holofotes e apresentador famoso, os novos Pixel 10 e 10 Pro . Mas no meio de tanto brilho e promessas de IA revolucionária, passou despercebido um detalhe que vai dar que falar: a funcionalidade&nbsp;Partilha de bateria&nbsp;desapareceu. Trocando por miúdos, sim, a opção de&nbsp; reverse wireless charging &nbsp;que estreou em 2020 com o Pixel 5 e que permitia dar uns preciosos pontos percentuais de carga aos Pixel Buds (ou até a um iPhone encostado à traseira do Pixel) ficou de fora desta nova geração. A funcionalidade Partilha de bateria foi uma das novidades do Pixel 5 (2020). Assim que nos apercebemos da ausência à menção da funcionalidade na lista de especificações técnicas no site da Google, o DroidReader foi tirar as dúvidas e a resposta não podia ser mais clara: “A série Pixel 10 apresenta o carregamento sem fios magnético Qi2 para proporcionar um carregamento sem fios mais eficiente e fiável (...) O conjunto de ímanes cria uma ligação forte com o carregador mas apresenta uma limitação física para o carregamento reverso sem fios. Embora isto signifique que a Partilha de Bateria não está atualmente disponível no Pixel 10, estamos constantemente a explorar inovações futuras para melhorar a experiência Pixel.” - disse a Google ao DroidReader.&nbsp; Uma perda e tanto, diria, até porque usava com frequência este recurso. E tal como para mim, para muitos outros donos de Pixel, esta era uma daquelas funcionalidades que faziam mesmo diferença no dia a dia. Além disso, era também um ponto onde a Google conseguia marcar vantagem em relação ao eterno rival iPhone. Tudo sobre o mundo Android em português. Email Subscrever Por favor, verifica o teu e-mail para confirmar a assinatura Política de privacidade Referências Entra em contacto connosco Publicidade Segue-nos nas redes sociais Facebook Instagram Youtube Tiktok &copy; 2025 - Made with ❤️ by GeekSphere®. Not affiliated with any brand. Android® and Android logo® are registered trademarks of Google LLC.